Ağustos
Yarın için emin değilim.
Bir fedakarlıktan farklı. Bir tuhaflık var.
Bana bir ceza oyunu gibi gelmiyor.
Peki, neden? Hiç anlamıyorum.
Biraz tatmin olmadım ama senin varlığın
şu an sadece önemli olmanın ötesinde.
Bu dünyada sonsuza dek süren
bir şey yoktur.
Ağlamak acı vermez, aşkın tatlı damlalarıdır, tatlı damlalar!
Sonsuza dek hayal kurmak istiyorum, anlıyor musun?
Daha nazik olmak istiyorum, anlıyor musun?
Seninle olduğum sürece mutluyum.
Kızlar gerçekten güçlüdür, anlıyor musun?
Ama bazen zayıfız, anlıyor musun?
Dileğimiz mutlu olmak, mutlu, mutlu!
Ve o günler de mutlu olacak!
Sadece seni mutlu etmek istiyorum!
Saionji-sensei...
Lütfen biraz uyu.
Ben iyiyim...
Aslında şimdi uyursam, bu işi bitiremem.
Hey.
Hadi biraz temiz hava alalım.
Mola veriyoruz.
Tamam.
Sonra görüşürüz.
Siz de fırsat bulunca mola verin.
Bir şeye ihtiyacınız olursa cep telefonumu arayın.
Bu gece idare ederiz.
Hadi gidelim.
Daikichi!
Sıcak...
Buz gibi.
Çok soğuksun.
Klimayı kapatırsam, çocuklar terleriyle el yazmasını mahveder.
Stres de vücudu soğutabilir...
Öyle mi?
Geçen gün bahsettiğin yeni teklif hakkında...
Şu anki işinin kalitesinin düşmesine izin vermeni
...buna değer gibi duruyor...
Ama Ma-chan, senin ne güçlü bir bünyen ne de iraden var.
Üstelik şu an gayet düzgün bir hayat sürüyorsun,
yani açgözlülük etmene gerek yok.
Ama...
Ne?
Şu an gözler üzerimde,
ama gelecek yıl ne olur bilemem.
Daha genç sanatçılar ortaya çıkacak.
Beni bir anda terk edebilirler.
Ma-chan, sen hep kötü ihtimalleri düşünüyorsun.
Bu sağlıksız.
Yüzünde yine mürekkep lekesi var.
Öyle mi?
Tüh...
Ma-chan, sen bir kızsın, yani...
Ben kız değilim!
Ben bir manga sanatçısıyım!
Eve gidip çalışacağım!
Ortalığı karıştırdığım için özür dilerim...
Of ya...
İşe gitmek de işkence...
Günaydın...
Seni daha önce aramıştım.
Kusura bakma. Hava çok sıcaktı da...
Böyle mi serinliyorsun?
Evet.
Öğle yemeğini hazırlayayım mı?
Olur!
Hey, sen!
Bana biraz yardım et!
Tamam!
Rin'in yaz tatili başladı.
Sabahları birlikte yemeğini hazırlıyoruz,
sonra Rin bir gündüz bakım evine gidiyor.
Gelecek cumartesi dedenin mezarını ziyaret etmeye ne dersin?
O-Bon yaklaşıyor,
[ Not: O-Bon = Ataların anıldığı bir tatil ]
üstelik bu senin...
Ne? Gitmek istemiyor musun?
Sonuçta, çan çiçekleri
henüz açmadı...
Biraz daha zaman alacak gibi görünüyor.
Şey, bu sefer bir çiçekçiden
çiçek alırız,
senin çiçeklerin açtığında
tekrar gidebiliriz.
Sanırım...
Büyükbabana yetiştirdiğin çan çiçeklerini götürürsen mutlu olurdu.
Gördün mü? Ben de öyle düşünmüştüm!
Ama Büyükbabanı en çok mutlu edecek şey senin onu ziyaret etmen.
Bu bir numaralı şey.
Evet...
Tamam.
Eğer Rin burada olmasaydı, muhtemelen Büyükbabamı böyle düşünmezdim.
Rin-chan! Rin-chan!
Kouki-kun!
Hareket edersen her şey bozulur!
Hoppala!
Zaten saçın neden bu kadar ince?
Kayısı
Bilmiyorum!
Ne?
Bir saniye bekle!
Hey! Geç kalacağız!
Ona ne oldu?
Daikichi, daha kaç gün var?
O-Bon Festivali
Sanırım on falan...
Bir tane buldum!
Bir ağustos böceği kabuğu!
Kabuk mu?
Hmm. Bu bana eski günleri hatırlattı...
Bunlardan bir sürü var burada.
İğrenç!
Sallama onları!
Geç kalacağız!
Hey!
Arabalara dikkat et!
Daha önce birçok kez buraya geldim.
Büyükbabanla mı?
Evet.
Anlıyorum. Büyükannem de buraya gömülmüş, şimdi düşünüyorum da.
Büyükbabanın büyükannesi mi?
Hayır, benim büyükannem.
Şey, büyükbaba ve büyükannenin çocuğu benim annem.
Ben de onun oğluyum.
Annen büyükbabanın kızıymış!
Ama...
O zaman bu beni senin annenin kız kardeşi yapıyor...
Kahretsin! Bu yöne gitmesini istemiyorum...
Buraya!
İşte burada!
Kaga Aile Mezarı
Mezar ıslak.
Şu kavanoz...
Masako-san'daydı...
Ma...
Bu da ne? Cenazesine bile gelmediği halde!
Rin, hemen döneceğim!
Biraz burada bekle!
Benim için otları temizle!
Tamam!
Ne yapmalıyım?
Yani, bir adamla mezarlık ziyaretine mi gidiyor?!
Hav! Hav!
Ne?! Sen burada ne yapıyorsun?
Sapkın biri sanmıştım...
Mezar ziyareti yapmam gerekiyordu.
"Gerekiyordu" diyorum...
Ama belki de bilmen gerektiğini düşündüm...
Rin de burada.
Büyükbabanın mezarında...
Şey, ben...
Bak, Rin benim için değerli, bu yüzden dürüst olayım, seni pek düşünmüyorum.
Koşullarını da umursamıyorum.
Rin dilemedikçe, sizi bir araya getirmek gibi bir niyetim yok.
Bunu biliyorum.
Ama özellikle peşimden geldin, ne demek istiyorsun?
En azından Rin'i gizlice görmek ister misin?
Şimdi, mezarı temizleyip tütsü yakacağız ve normal bir şekilde eve döneceğiz.
Sanırım biraz zaman alacak...
Şey, Rin beni bekliyor.
O yüzden ne istersen yap.
Biz kendi işimize bakacağız.
Rin... Üzgünüm...
Çok mu kaldım?
Şey...
İyi misin?
Şey... Bir şeyler halletmem gerekti...
Boş ver, üzgünüm.
Uzun mu bekledin?
Çok değil.
Yalnız kaldın mı?
Tuhafın bir tanesin!
Neden bu kadar gerginsin?
Tuhaf değilim.
Al.
Tamam.
Şöyle uzat.
Oldu.
Artık bir bebek değil...
Kan bağı gerçekten inanılmaz bir şey.
Aynen. Sana tıpatıp benziyor, Ma-chan.
Arkadan bakınca...
Oldukça sevimli.
Bu mesafeden bakılınca...
Souichi-san'a çok benziyor...
İyi...
Bu bir sürpriz oldu.
Belki de böyle bir tesadüf, O-Bon yaklaştığı için olmuştur...
Bugün yedi yaşında...
Anlıyorum...
Tabii ki kızın beni şaşırttı,
ama belki de eski erkek arkadaşındır diye düşündüm...
Bırak şimdi.
O adamda zekâ namına bir şey olduğunu sanmıyorum.
Tabii yarım asır sonra nasıl biri olur bilemem...
Yarım... asır mı?
Sanırım o adam onun erkek arkadaşıydı...
Hey, Daikichi?
Üstelik kötü olduğunu söyleyecek de değilim...
Daikichi!
Ama bazı insanlar...
Eh, kendine çabucak bir sevgili bulmuş...
Daikichi, dedim ya!
Efendim?!
Dedemin evine gidebilir miyiz?
Buralarda değil mi?
Ama artık dedemin evi orası değil.
Orada biri mi yaşıyor?
Hayır. Şu an kimse yaşamıyor,
ama ev amcamın...
Annemin abisinin evi, yani...
Aile sunağı da orada.
Anlıyorum...
Tamam. Amcama sadece bahçeye girebilir miyiz diye soracağım.
Gerçekten mi?!
Sadece bahçe!
Tamam!
Yolu biliyorum!
Ben yine de o ödevi yapmaya çalışacağım.
Ciddi misin?!
Bundan emin misin, Ma-chan?!
İşim için yalnızım.
Daha fazla çalışmam lazım.
Zaten yeterince çalışıyorsun!
İki kişilik çalışıyorsun!
Henüz yeterli değil...
Öyle çok çalışmalıyım ki dün akşam ne yediğimi unutmalıyım.
Ah, hadi ama. Ben zaten her zaman bir önceki akşam ne yediğimi unuturum...
Eğer unutmazsam...
Eğer birçok şeyi unutmazsam...
Ben...
Neredeyse geldik!
Kaga
Eskisi gibi, değil mi?
Ama sen tamamen değişmişsin...
Yok olmuşlar!
Çançiçekleri!
Toprak da gitmiş!
Çançiçekleri dedem için değerliydi!
Eminim onları kaldırmak istememiştir.
Amca en azından Büyükbaba'nın
en sevdiği çiçeği biliyor.
Ama kış geldiğinde solup gidiyorlar...
Belki de baharda yeniden
filizlendiklerini bilmiyordu.
Taşlar da...
Eğer onları böyle
her yere yaymazsan,
yakında otlar çıkacak ve
başa çıkması zor olacak.
İyi ki Rin'in kokulu zeytin
ağacını taşıdık.
Bu onun hayatını kurtardı.
Ama iyi ki evimizde Büyükbaba'nın
çan çiçekleri de var, değil mi?!
Bu sayede hâlâ yaşıyorlar!
Aynen öyle!
Belki de değişim o kadar da kötü değildir.
Ama o mezar her zaman
Büyükbaba'nın mezarı olarak kalacak, değil mi?
Evet!
Rin!
Doğum günün kutlu olsun.
Doğum günün kutlu olsun, Rin-chan!
Çikolatalı bir pasta!
Saionji-sensei, son kontrolü
yapabilir misiniz?
İyi misin?
Bu sefer gerçekten
kendini aşmış gibisin...
Böyle kelimelere dökünce
elim titriyor, kes şunu!
Devam et.
Kesinlikle bitireceğim.
Güneşli bir Pazar öğleden sonrası
Hadi bugün bir yere gidelim
Alışık olduğum aynı yol
Ama pırıl pırıl parlıyor
Güneşin sıcaklığıyla
Ve sen yanımdayken...
Zaten uçuyorum, uçuyorum, uçuyorum
Koşarak kaçasım geliyor
Söyle, la, la, la
Sesimi sonsuza kadar
Zaten uçuyorum, uçuyorum, uçuyorum
Dans eden rüzgara bin
Söyle, la, la, la
Sesim yükseliyor
Daikichi, festival stantları
kapanacak!
Hayır, kapanmayacak!
Dedeye benziyor.
Kouki-kun burada!
Sorun ne?
Tapınakta buluşacaktık, hatırladın mı?
Annem çok uzun sürdürüyor!
Yukata giymemişsin?
Bununla zıplayamam!
Harikaydı, değil mi?
Annen nerede?
Yukatasını giydikten sonra geleceğini söyledi, tapınakta buluşuruz.
Hadi gidelim!
Festival tezgâhları kapanmadan önce!
Daikichi, arabalara dikkat et!
Biliyorum!
Bekle! Geta ile koşmak zor!
Seni taşırım!
Unut bunu!
Beni taşıyabilirsin!